# АЛГОРИТМЫ
# ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА #1
## Экспериментальное исследование сложности алгоритмов

Цель лабораторной работы — реализовать несколько алгоритмов, измерить время их работы на входных данных разного размера и сравнить экспериментальные результаты с теоретической сложностью.

В ходе работы необходимо:

- реализовать предложенные алгоритмы
- написать простую функцию измерения времени
- сгенерировать входные данные разного размера
- провести серию экспериментов
- оформить результаты в виде markdown-таблицы в Readme файле своего репозиторий с кодом
- Оформить отчет и приложить ссылку на github

---

### 1. Проверка наличия элемента в массиве

| n | t,с |
|---|---|
| 100 | 0.000072|
| 1000 | 0.000046 |
| 5000 | 0.000213 |
| 10000 | 0.000222 |

### 2. Поиск второго максимального элемента

| n | t,с |
|---|---|
| 100 | 0.000010|
| 1000 | 0.000054 |
| 5000 | 0.000190 |
| 10000 | 0.000321 |

### 3. Бинарный поиск

| n | t,с |
|---|---|
| 100 | 0.000008|
| 1000 | 0.000009 |
| 5000 | 0.000005 |
| 10000 | 0.000006 |

### 4. Построение таблицы умножения

| n | t,с |
|---|---|
| 100 | 0.000797|
| 1000 | 0.052322 |
| 5000 | 1.410293 |
| 10000 | 6.109737 |

### 5. ДОПОЛНИТЕЛЬНО

## Провести замеры алгоритмической и пространственной сложности любой из сортировок
---

1. Найти любую реализацию сортировки(Сортировка вставками, Быстрая сортировка и т.п.)
2. Написать код замеряющий алгоритмическую сложность, а так же пространственную (реализовать самостоятельно)
3. Оформить результаты в виде markdown таблицы в Readme файла репозитория

---
#### Сортировка вставками
| n | t,с | байт |
|---|---|---|
| 100 | 0.000243| 3656 |
| 1000 | 0.028161 | 36056 |
| 5000 | 0.426406 | 180056 |
| 10000 | 1.745416 | 360056 |

Функция, которая замеряет одновременно алгоритмическую и пространственную сложности: 

```
def measure_time_and_memory(func, data): #и время и память вместе
    start = time.perf_counter()
    result = func(data)
    end = time.perf_counter()
    time_taken=end-start
    
    memory=sys.getsizeof(result)
    for item in result:
        memory+=sys.getsizeof(item)
    return time_taken, memory
```
